# 面经


## 微信键盘 ❌
### 一面（1h30min）
开局问项目介绍项目
1. MVI原理
2. 为什么要使用MVI？你了解到的有没有其他的什么架构或者框架能解决这些问题？
3. MVI横向对比其他的架构，MVC、MVVM，优缺点 
4. 有遇到哪些问题？问题是怎么解决的？有没有其他的方案？
5. 缺点怎么避免？有没有其他的方案？
6. 应对历史债所做的处理，如何保证单向数据流以及单一数据源？
7. 页面间通信怎么做？事件总线机制？说了下自己理解的可行的方案；别人怎么做的？页面 state 如何把全局的 state 合理地 merge 进来
8. Redux是啥，说说原理，store、action、reducer、纯函数、不可变数据、数据追溯方便
开始问kotlin，先问你用了多久了
9. 协程原理？挂起点？状态机？挂起就一定会切线程吗？会调度到同一个线程吗？
10. Dispatcher原理？Dispatcher.MAIN、IO、DEFAULT -> CoroutineScheduler调度原理？答了全局阻塞队列、任务队列、任务窃取。。。层层深入还没仔细看过协程调度逻辑
开始问java八股
11. 进程和线程的区别？
12. 线程共享的内存区域？独享的内存区域？
13. OOM了解吗？一般怎么会引发 OOM？哪些地方会发生OOM
继续Android八股
14. view绘制流程？测量流程详细介绍了一下，MeasureSpec，当前view measureSpec的计算方式
15. 如果一个view大小or布局发生变化，怎么重新渲染的？没太了解过这个流程，说了下自己的看法，层层往上判断是否影响到父view，只处理受影响到的view进行局部刷新
16. recyclerview缓存机制？怎么增加缓存容量？系统提供的第三级缓存应该可以做，但是我没做过，听说有很多坑
17. 列表滑动卡顿有遇到过吗？
18. 你们的app有什么性能问题？渲染性能、导出之类的，你做过哪些性能优化？
算法 原题 5 分钟 ac
19. 合并一组升序链表；常规遍历合并做法、优化时间复杂度的递归合并做法

你的 Android  studio 怎么长这样？挺好看的
。。。preview 版本

反问
20. 微信键盘的技术栈？有没有比较难的地方啊？有没有考虑跨端方案？有对标哪款产品吗？
用的都是常用的技术栈
不过网络请求框架是自己写的，不是 Android 层面的，是 c++层面，因为比较关注数据隐私问题
工具比较关注性能指标需要用原生
我们做好自己的产品就可以了

21. 有啥性能问题呢？
。。。就那些，你们有啥性能问题呢？
。。。

好了我没有什么问题了那今天我们就结束吧
。。。我还想问

#### 总结
##### 亮点
技术思考
方案总结

##### 问题
1. 堆外OOM是怎么样的？一时没理解到问题没想出来
2. 没有做过很值得说的性能优化，就没得聊
3. recyclerview增加缓存，从来没用到过提供给开发者使用的缓存接口
4. recyclerview滑动卡顿有遇到过吗？没遇到，没得聊
5. view变化导致的重绘流程没想过

### 二面1h40min
开局两道算法题 35min
1. 一个字符串，包含大小写英文字母，从中找出出现第k多的字符；25min
2. 提供一个0 or 1随机数生成器，写一个0-5的随机数生成器；没做出来，想到一半不让想了 10min

项目
3. MVI
八股
4. View绘制流程？在onCreate中view.post 可以获取到正确的view的宽高，为什么？
5. Glide缓存池？三级缓存？为什么需要一级的actvie cache，为什么要用弱引用实现？
6. OkHttp的拦截器链

问了下二面的面试官评价：
还是希望有更多工程化的思想。比如业界方案对比，有一些可量化的数据指标体现成果。
除了日常业务需求开发，其他方面也可以多加强下积累。

## 得物 ❌
### 得物一面50min
1. 项目
   
### 得物二面30min
客户端负责人 只聊项目

答得不太好，没想到也约三面了
### 得物三面20min
感觉就妥妥地挂了

## 快手 ✅
### 快手一面60min
Java八股
1. ArrayList：数据满了，如果我再add一个，会发生什么流程？扩容？用的什么函数？哪里用的深拷贝or浅拷贝
2. HashMap；put流程？什么时候转红黑树？什么时候扩容？解决Hash冲突的方式还有什么？
3. 锁：synchronize原理？会有几个Monitor.exit？为什么在synchronize中才能调用wait、notify、notifyAll？对比ReentrantLock？
4. 线程池？线程有几种状态？阻塞状态又有什么子状态？

Android八股
1. Handler原理？Handler.post vs view.post区别？怎么获取到view的大小？为什么能获取到？为什么handler不会阻塞主线程？
2. RecyclerView：缓存机制？item相关的接口有哪些？remove一个item会发生什么？Activity的什么周期有什么变化？RecyclerView的生命周期有什么变化？相关的缓存发生了什么变化
3. kotlin协程：launch创建协程的参数有哪些？分别有什么作用？

项目
MVI数据流向
问了些场景问题

算法：
是否是同构字符串？

还以为挂了，2个工作日后约二面了

### 快手二面 1h
项目
常见八股
算法：数组nums1、nums2，合并nums2的数到nums1中，nums1中的size为n+m，nums1中数为n，nums2中数为m；

### 快手三面 1h
项目
八股：Service和线程
设计模式六大原则，哪个原则最重要
设计题：
1. 3张图片下载；单个顺序下载、打包下载、并行下载的场景？
2. 点击广告，跳转应用，打开快手；想想怎么计算分成，怎么知道是从这个广告跳转下载的？
3. 首页接口挂了，从产品角度和技术角度想想解决方案
## 拼多多 ❌
跨境电商
### 拼多多一面1h10min
项目
就按照简历上面的项目一个一个聊
1. MVI、响应式框架

Java八股
2. HashMap原理？支持多线程并发吗？支持并发的容器有？
3. 

Android八股
1. 绘制流程
2. 事件分发？手指按住一个View，然后移动手指移出View的范围，再抬手，会收到哪些事件？会响应onclick吗？

场景题
实现一个缓存池

一个小时后约2面了

### 拼多多二面
项目
八股
算法：[不同的二叉搜索树](https://leetcode.cn/problems/unique-binary-search-trees/)

## 剪映 ❌
### 剪映一面1h
项目
1. MVI、响应式框架搭建的过程
   1. 一开始并没有说要去搭建一个响应式的框架，一开始是用的goggle官方推荐的MVI的形式
   2. 过程中发现到问题：逻辑层包含着业务逻辑，如网络请求，又包含着对Action的相应的处理逻辑，就是根据Action修改我们的UIState；所以开始思考这种相似的逻辑能不能抽离出来放到ViewModel之外，这样ViewModel里面的逻辑相对于来说更纯粹了；统一管理State的转化
   3. 技术选型：为什么选择是Redux框架  1. redux是这类框架里面最流行的，使用量最多的，当然也有调研过其他的前端状态存储的框架；例如flux、vuex，是多个数据源的 2. 其次呢是我们鹅剪这边有过实践了  更符合MVI架构，单一的数据源，
   4. 技术选型：Store对外暴露的数据容器选择，是LiveData还是Flow？
   5. 是怎么一步步完善的？
基础知识
2. synchronized vs ReentrantLock
3. View绘制流程？view卡顿怎么定位？什么工具？onDraw怎么优化？子线程能不能绘制UI？
4. Service vs IntentService？IntentService使用场景
算法
5. 链表的头节点和倒数第k个节点交换
5分钟搞定，先说思路，再写代码，然后再说说每一行代码的作用，这种题目一般是要考虑好边界问题的处理；
虽然说一遍写出来有bug，会问你再想想有没有什么问题，脑海中运行代码debug，然后快速找出问题；
结果是有个边界没处理到，也就算了

面评：项目细节还得再梳理下，包括方案的选型，架构的设计。算法很不错，包括所需的时间以及结果的正确度

### 剪映二面1h
项目
八股
锁
volatile 使用场景
场景题：低并发和高并发

算法：n个数中生成m个不重复的随机数

面评：算法很不错，基础细节有些问题
## 最右 ✅

### 最右一面 1h10min
不聊项目
1. Handler消息机制？消息怎么创建？缓存池？还有什么地方也用了类似的缓存池？什么时候Message target是0呢？
2. 场景题：有一个第三方库的handler你可以拿到，其中有大量的Message，其中有个一个Message你需要特殊处理下，怎么做？
3. 绘制流程？是深度优先还是广度优先？为什么？
4. 场景题：需求是输入b实际上显示为d的镜像的View，怎么实现？
5. App启动时，有多少线程？主线程、UIRenderThread、binder线程  JVM呢？答了GC线程 面试官说还有什么堆裁剪线程
说说你遇到的难题
1. surfaceView动画失效
2. 数据库Gson反序列化出来null值的Float，Float存在于List中

智力题
正方形，存在o点，使得o点与四个点形成的三角形为等腰三角形，这样的o点有多少个？

### 最右二面 45min
聊简历上面的项目，没有深入扩展去问
1. 你懂网络方面的知识吗？我说我只了解一点，没有做过网络相关的工作
2. accessToken和refreshToken的区别？
3. 如何绕过DNS？
4. 如何自定义微信列表Item的View？

### 最右HR面 30min
1. 离职原因？
2. 工作经历？
3. 说说对新工作的期望？
4. 说说工作这两年给你带来了什么？
5. 工作上遇到最难的事情？有意义的事情？作为一个owner承担了哪些东西？
6. 说说自己的优点和缺点？
7. 如果项目上中途遇到问题，时间又紧迫怎么处理？
8. 不稳定和稳定，更倾向哪一个？
9. 平常会干嘛？怎么学习的？喜欢搞什么？
10. 说说对新工作更看待哪3点？
11. 职级？期望薪资？
六险一金，最高档交公积金，900块钱餐补，9-10点上班，9-10点下班，中午午休2小时，不打卡，工作地点在迅雷大厦

目前成员7人，没有iOS端，需招聘Android2人；技术负责人就是二面的面试官
## 百度 ✅
百度第二天给了反馈，挂了
### 百度一面（国际化） 45min
1. MVI？MVVM？MVP
2. 内存泄漏原理？用什么工具检测的？LeakCanary原理？能检测Service吗？
3. 协程原理
4. OkHttp：责任链？重试重定向拦截器在第几个？Http 和 Https的区别？HTTPS是怎么加密的？
5. Glide：生命周期、缓存设计、图片加载优化
6. 你怎么检测卡顿？编舞者

### 百度一面（百度地图导航） 1h
项目
八股居多

### 百度二面（百度地图导航） 1h
项目30min
1. 如何推动项目进展
八股20min
1. Service vs IntentService
2. 事件分发机制
3. 注解
4. ClassLoader？双亲委派模型？
5. 异常怎么监测？
6. 怎么知道App退到了后台？
7. OOM？哪些情况会发生？[如何干掉OOM，看这篇就够了！](https://heapdump.cn/article/3763233)
8. 一个App最多有多少个进程？最多多少个线程？
9. Crash怎么排查的？ANR是什么？怎么排查？
10. 怎么判断一个对象可以被回收？

### 百度三面（百度地图导航） 1h
项目 15min
软技能 35min
1. 你是怎么推动项目的进展的？
2. 遇到问题怎么处理的？可能会导致项目延期的问题怎么处理？举例说明
3. 你更倾向于是项目中一个成员还是项目的owner？为什么呢？说了下成长过程，曾经作为项目成员是如何萌发owner意识的
4. 你说你的代码质量不错，有什么可以体现呢？bug率、领导同事的反馈、外部团队的反馈
5. 你的优势点是什么？你的缺陷是什么？
6. 你平时会干什么？读的书有哪些？读书、看电影、打游戏
7. 你平时是怎么学习的？1. 书籍 2. 大厂技术分享 3. 优质博客
8. 你觉得工作中最重要的几个点是什么？1. owner意识，责任心 2. 团队协作、沟通能力 3. 技术能力
问答 10min
1. 如果我能够成功通过面试，我会承担什么样的角色？对我有什么期望？
2. 项目的前景？
3. 大家是否都会有机会参与到一些性能优化的工作？
4. 人员梯度构成？有校招生

## 华盛通 ✅

### 华盛通一面 1h
纯基础
1. HashMap原理？是否线程安全？如何保证线程安全呢？concurrentHashMap怎么实现的？
2. synchronize的锁升级知道吗？CAS？volatile原理？内存屏障指令？
3. 双亲委托模型？为什么要有这个模型？
4. view绘制流程？是深度优先还是广度优先？为什么？
5. Handler消息机制
6. 事件分发机制
   
算法
7. 如何判断链表有环？多种方案
8. 如何找出无序数组中的第k大的值？多种方案

### 华盛通二面 20min
项目
kotlin协程原理
对比线程的优势

## taptap ✅

### taptap 一面 2h
项目
八股
算法：实现LRUCache
### taptap 二面 1h
项目 50min
主要就在聊MVI架构、其次问了下其他的项目，聊得比较浅。虽然说二面有三个面试官，但是并没有太大的压力
算法 5min
合并两个升序链表
问答 5min
### taptap 三面 1h
项目
算法：[二叉树的最近公共祖先](https://leetcode.cn/problems/lowest-common-ancestor-of-a-binary-tree/)
