# 那些思绪


> 思绪如潮水，不找个地方接住难以成江海

# 写作

直到写博客，记录自己的生活，才切身体会到输出一篇行为流畅并携带些许真挚情感的文章是有多难，首先就得给文章定下一个大概的内容，然后再不断地去补充它、优化它。

这样一对比，才更能感受到阿城的文字，是多么地清新脱俗，完全在众多的作家中脱颖而出，其次让我觉得印象深刻的就是川端康成的文字了，能够很强烈地体会到日本的物哀之美，阅读这种文字的确是一种享受！


# 雨

很喜欢下雨天的感觉，坐在窗边，伴着淅淅沥沥的雨声，看着书，陷入一缕缕思绪。

有些回忆如潮水般将我淹没，世界趋于无声，忽而又闪回到现实，转眼窗外还是那摇曳的风雨。

现如今能感受到雨也算是一种奢侈，办公楼钢筋水泥，厚厚的钢化玻璃早已把大自然的白噪音过滤干净。

经典的是教室的场景，教室的大场景下又很丰富，有各种小的场景，有老师讲课的场景、自习课的场景，狂风暴雨下停电的晚自习...

酷暑，遇上下雨的天，睡觉会很舒服，天然的催眠曲，空气湿度的回升，睡觉的好时节啊！

*2023-08-19 21:58*

# 选择

一面是轻松有闲的工作，只是还不知道怎么安排空闲时间，便又觉得空虚，恰恰还浪费好一部分时间在游戏上面，反而怪罪于工作的闲赋。

一面又想去强度、压力、成长性更高的平台，用饱和的工作填满空虚的自己，更有精神世界上技术性的满足，只是生活的份量又进一步被挤压。

工作的轻松空闲，工作的内容相对来说可能会更没意义，失去了技术的成长，只要你想，是可以换来身体、心灵上的提升，在锻炼中挥洒汗水，在阅读中探寻人生的曙光，那换还是不换呢？

反而，工作充满挑战，让你应接不暇，技术成长飞快，精神世界成就感满满，但失去了一部分生活，在充电与放电的间隙中找回那一抹生活的气息，从不锻炼的身体，随着长时间的久坐毛病各出，那你换还是不换呢？

选择就是比较困难，更何况另一个选择还并未实现，行动还是要先行于那虚妄的幻想。

*2023-09-02 12:58* 

# 读书

多读书，是好事，可是光顾着输入，缺乏思考，缺乏输出，那就没多大意义了。

时而读书，时而驻足思考，进行沉淀，大有裨益。

有人说，不读书，不思考，行万里路，充其量不过是个邮差。

而我想说，读万卷书，却不思考，充其量也不过是个阅读器。

*2023-09-23 11:26* 

# 普信

总有那么一些人，那么普通却又那么自信。

未曾踏上朝圣之路，却能语焉你这朝圣之路不过如此。

殊不知自己圃于一隅。

*2023-10-28 11:22* 

# 选择

人生的选择不像试题上的单选题，都有着固定的几个选项可选，对就是对，错就是错。

有的时候好几个选项，个个都对，但个个都不全对，充满纠结和妥协。

有的时候只有一个选项，没有选择的余地，如一叶浮萍，不知去往何方。

有的时候苦苦找寻后，连选项都没有，无从诉说，如初夭的婴儿，连哭叫的力气都没有。

*2023-10-28 11:45* 

# 理解

理解是一个好东西。

一个人的言论，行为处事的背后则是三观在支撑。

每个人的三观或多或少都有些差异，更甚者天差地别。

人与人之间相处，难免会有意见不合的地方。

境界高的人，会试着从别人的角度思考一番，能不能理解是一回事，但不同的观点是可以存在的。

境界低的人，咋咋呼呼，咄咄逼人，似乎如同阉党排除异己一般。

遇上境界低的人，不重要的人，倒不必理会，但面对家人、朋友，或多或少会陷入进去，难解难分，伤人伤己。

所谓境界高的人，是理想的情况，不知道这种人到底是否存在？又是什么人？圣人？

从某天起，忽然发现自己以前就是那种境界低的人，感觉是看到了相似的场景，记忆闪回。

成长的过程，尤为痛苦，开悟了，不想成为乐色，但又成为不了圣人，处于一种不上不下的状态，他人的言语还是如同刀剑一般，刀刀见血，剑剑留痕。

圣人应该也并不是所有言行都对，可到底是对是错，到底应该怎么评判呢？倘若在你的评价体系中是对，在别人的评价体系中是错，这又如何是好。

令人时常怀疑自己的观点，审视自己的行为，试着去理解他人的行为，尝试着包容，容忍差异。

相互理解，是谓大同。

*2023-10-28 19:38* 

# 知道，不知道

曾经不知道自己不知道，没有什么烦恼，简言之就是普信。

如今知道自己不知道，满腹心事，上下求索，有的问题依旧难以给出答案，前路漫漫。

*2023-10-29 12:35*

[达克效应与认知的四个阶段](https://zhuanlan.zhihu.com/p/125989955)

# 恶意揣测

不理解，不知道恶意揣测从何而来。

不管是真恶意，还是愤懑所扮演的假恶意，那寒意，都能渗透每一片肌肤。

明明是无意而为之，都未曾想过，却不先问问缘由，便扣上一顶帽子，冠以莫名的深意，令人百口莫辩。

还真是欲加之罪何患无辞呀！

*2023-10-29 12:56*

# 生活？

寻求生活的意义，更舒适的生活，更品质的生活，更精致的生活，更多元的生活，更丰富的生活。

升级家里的物件，购买更品质的衣装，寻求一点点变更。

似乎只有这样，才能在忙碌的工作之余，才能佐证自己除了工作，原来是拥有生活的。

对旅游的向往，随着热情的充斥，一步步地踏出，那蜷缩在家走不出去的周末也终将漫漫消散。

*2023-12-9 21:48*

# 不理解，但尊重

突然发现，一个大学同学竟也爱好阅读，还写了不少文字，不免让我眼前一亮。

在朋友圈追过不少期，其语言之犀利，用词之戏谑，描述之讽刺，洋洋洒洒，几千字下来，看得人直呼过瘾。

有时不免自愧不如，为何我的行文没有这么流畅，用词没有这么妥当。

但又感觉哪里不对，真有那么多可以吐槽的吗？还是只是为了吐槽而吐槽，还是只是我未经他人苦，或许人家只是去码头整点薯条。

回头想想，我的工作好似没有那么坎坷，生活也是平平淡淡，遇到的同事，领导，大都不错，或许多少会有点阻碍，阻碍我的也只是没有让我跑得太快。

记忆中，鲜有几个同学找到了大公司的实习，但学校不允许学生出去实习，主要是怕学生出事后要担责。

一方面不准学生出去实习，一方面临近毕业又强调就业率，领导、辅导员、班主任、任课老师之间的意见并不和，充满太多矛盾与分裂。

年轻气盛的少年怎能捋清太多牵扯，自以为一张大公司的offer能过关斩将，最终只能被学院领导一手拦下而含恨留校。

现在回头想想，倘若我也走错这一步，人生轨迹是否有较大的变化。

纵使现实充满太多无奈与阻碍，作为一个普通不得在普通的你我，在本就不平等的时代，努力追求自己想要的，攥住来之不易的机会，已是莫大的宽慰。

不理解，但尊重。

*2024-1-4 00:01*

# 爱，不会消失

有时候，难免会易燃易爆炸，如今回想时再去纠结细节没有必要，心中已然上演数次。

当半夜醒过来，迷迷糊糊，第一时间想到的还是她上床睡了没，似乎几个小时前的争吵不曾发生。

赶忙下床，看着她，头枕在沙发靠手，上半身盖着外套，穿着袜子，下半身往外套内蜷缩，怪可爱的。虽说在深圳，白天太阳当空照，但这大鹏海边的民宿中，前半夜也渐入微凉，也不免令人心生怜爱，嘟哝了一声xx，头一次发现公主抱这么合适，便下手去，稍一用力，她便醒了过来...

再次躺下，已经清醒过来，后悔说出那种刺人的话，辗转反侧，无法入眠。

刚掏空思绪，屋外持续不断地传来人们热闹的欢笑声，逝去的是2023，但爱不会消失。

*2024-1-14 20:30*

# 重要的人和事
[draft]

时隔多年，看到当初一起面对某些的同学的故事，才深刻地觉得有些人，有些事，是多么重要，正是这一点那一点的重要，才足以构成我看似平稳的人生。

快要忘记为什么找上叶长青老师，叶老师是一个光头老头，长相也略有点凶，但是经过谈话才发现其实是一个很随和的一个人

任课老师、班主任、辅导员、学院书记

最后是在班主任那里弄到了实习证明，刚好那天辅导员不在办公室，递交一系列证明放置在了辅导员办公桌上面

辅导员和学院书记也开了想外出实习的会，不过结论还是不允许外出实习的

毕业证威胁 #不理解，但尊重

大四上，课很少，实习，找室友帮签到、完成作业，给室友发红包

*2024-1-14 21:00*

# 心理学
[draft]

最近阅读心理学方面的书籍，收获颇丰，过去的一些看法、行为，很多在心理学上已经被研究过了，是可以被解释的。

前些天，小眭的朋友和父亲吵架了，缘由是父亲被骗了几十万还依然不醒悟，吵了一架一个人拖着行李箱逃出了家门。

而我一开始就发表了一种有失偏驳的言论，当事人大半夜一个女生待在外面，也没找个酒店或者一个落脚处，开始锐评，"那么大人了，不管咋样也得考虑好自己的安全再说啊"。

当时只是聚焦在她这个人的行为上面，而恰恰忽略了外部因素的问题，虽然后续也从她所处的状况有所感到说的并不恰当。

这就是心理学上的错误归因，人们看待自己，比较关注外部因素，而看待他人的时候，则更多关注个人因素，因为看待他人的时候，更多的视角是聚焦在他这个人上面的。

辩证思考问题，看待问题更全面

*2024-1-14 21:30*

# 天真
[draft]

上初中那会，第一节电脑课，注册了QQ号，参考同桌的网名，取名为快乐王子。

刚接触互联网，QQ、QQ空间、抢菜、黄钻、超级QQ等概念冲刷着我的认知。同学们以QQ等级、开了什么钻，会比较有面子，没有银行卡，少得可怜的零花钱。

羡慕表姐的超级QQ和黄钻，只有在过年去外婆家才有机会和表姐见面，所以我们的关系也就止步于此，踌躇再三还是发出了让表姐送超级QQ的消息，还自以为是地给了她自认为无法拒绝的条件：考试考得好就送我超级QQ  【晕】

现在回想起来，可能我表姐当时也很震惊和尴尬吧

*2024-1-14 21:40*

# 面子
[draft]

一包纸巾，高档的纸巾、阿萨姆、金典牛奶、苹果、超级QQ、名牌、电脑、U盘、手机、放电影、放视频
