# 生活周刊 009 蛤蟆先生

> 享受生活，热爱生活，发现生活中的美

## 生活

### 工作
很无语的一段国庆假期，为了一个其实感觉起来并没有什么的项目，还得被安排过来加班，确是增加了怨气，自己原有的计划也被打乱。

虽说口中说着，后面可以再请假，连个周末也还是有五天的，可以回家也可以去旅游，但是却把自己和身边的人的时间又错乱开了，还是会丢失一些难以换回的东西。

### 吃坏肚子

国庆加完班的后面假期的一天晚上去附近吃了杀猪粉，吃的时候和泽敏还一个劲夸，吃完倒是喷射了一晚上，每隔半个小时或者一刻钟肚子就来事，本以为睡着就没事了，可谁知睡得好好的还是能被肚子的不舒服弄醒过来，直奔厕所。

中途也吃了药，不知道是药效慢还就是不顶用，一晚上还是跑了三四次厕所，睡眠断断续续的，一头睡到了第二天十一点。

第二天打电话给商家，起初老板开口就否认，后续叫了一个员工与我沟通，他们也不知道如何处理这件事，甚至来问我要怎么样，其实我也感觉比较无语，老板还让我把药盒拍给他。最后沟通下来赔偿了我那顿饭的钱以及医药费，一共131人民币。

## 视频

### 远山淡影
关键词：治愈、鸡皮疙瘩都起来了、唯美、远山淡影、青海茶卡（盐池）盐湖 、想去

{{< bilibili id=BV1pT411w7gy >}}

## 阅读

### 跑步

<https://book.douban.com/subject/26575679/>

这周读完了《当我谈跑步时，我谈些什么》，原来这本书的书名也是作者借鉴一个他所喜欢的作家的，如果我不知道，后面我写了一个文章的标题，或许我也会说我也是借鉴我喜欢的一个作家的文章标题。

本书的内容从书名就可以很清楚知道是说些什么的，其中着重强调一个持之以恒的力量以及过程中如何克服的一些困难，如同一个长者一般和与读者分享跑步相关的种种经历、感受以及所付出的行动。

国庆加班的一天晚上，领导请吃烧烤，同行的同事聊到了跑步相关的话题，一聊才得知他已经坚持跑步十年了。

平时看这位同事在微信的运动步数榜单常居首位，身体体格看起来也是比较壮，其实一问才知道肚子上面也是很多赘肉，其实他的目的也不是为了减肥，跑了十年，是开始享受跑步的过程以及对身体的好处。

他说他非常享受跑步过程中思想放飞的感觉，可以很深入地去想去思考一些事情，其实这个大家也是很容易get到的，就算不跑步的人，平时洗澡的时候或多或少也有过类似的状态，在即刻App上可以看到有一个叫做浴室沉思的话题。

其实也就是之前看到的一种叫做[心流](https://zh.wikipedia.org/zh-sg/%E5%BF%83%E6%B5%81%E7%90%86%E8%AB%96)的概念。

### 蛤蟆先生
<https://book.douban.com/subject/35143790/>

这周也读完了《蛤蟆先生去看心理医生》，真是一本好书，虽说自己不至于像蛤蟆先生那样处于一个极度抑郁的状态，但看了这本书还是能有新的感触以及新的认识。

其一书中心理医生对蛤蟆先生一直是处于一个引导者的角色，并不是简单地给出一个确切的回答或者说一些听起来很睿智但是却又不切实际的话，而是一步一步地引导这蛤蟆先生去探寻自己的内心，如果后续我处于这样一个角色的时候，我希望也能做到心理医生那样去引导别人。

其二就是"我好，你也好"的概念。人在这个社会中生存，无法避免会与其他人的产生联系，不免产生比较，

下面这句杨绛先生的话在书友的想法中看到了好几次了，找出来了附上。

> 无论人生上到哪一层台阶，阶下有人在仰望你，阶上亦有人在俯视你，你抬头自卑，低头自得，唯有平视，才能看见真实的自己。 —— 杨绛

这句话也很不错，人善被人欺，还是保持自己的初心的同时带有一丝锋芒，也能令某些人望而却步。

> 你有不伤别人的教养，却缺少一种不被人伤害的气场，若没有人护你周全，就请以后善良中带点锋芒，为自己保驾护航。你要知道，在这个世界，你若好到毫无保留，对方就坏到肆无忌惮！—— 杨绛

这句话也很经典，《山月记》还没读完，但印象很深刻，也在书友的想法中看到了，也一同贴一下。

> 我深怕自己本非美玉，故而不敢加以辛苦琢磨，却又半信自己是块美玉，故又不肯庸庸碌碌与瓦砾为伍。于是我渐渐地脱离凡尘，疏远世人，结果便是一任愤懑与羞恨日益助长内心那怯弱的自尊心。——《山月记》

书中也有关于高情商的阐述，不再是我以往认为的那样，只是很会为人处世，其实还有对于个人情绪的把控。

> 概括而言，他们都有强大的自我意识，了解自己的情感。他们能管理情绪，能从悲伤和不幸中重新振作。但也许最重要的是，他们能控制冲动，也懂得延迟满足，从而避免轻率的决定和不妥的行为。 —— 《蛤蟆先生去看心理医生》

蛤蟆先生探寻的过程中也是极其痛苦的，但还是得勇敢地迈出那一步才能寻找到自己的内心。

同时也很庆幸自己没有受到这样的影响，很多童年的事情都已经忘却。
