# Life 001 人生


> 享受生活，热爱生活，发现生活中的美

## 阅读

### 人生

{{< douban "https://book.douban.com/subject/3803820/">}}

《人生》这本书很好看，目前的年度最佳，对我还是有一定的影响的

仿佛看见了自己，那种内心的挣扎

> “人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。”

虽然刘巧珍是一个目不识丁的农民，但是感情、思想、人品是杠杠的，爱得热烈，拿得起也放得下，一些方面男主高加林也是自愧不如的；只可惜高加林最后半路上抛弃了"宝"一般的巧珍，选择了看似和他匹配的黄亚萍，黄亚萍同样是一个接受过教育的年轻人，能够与他一同谈论文化方面的话题，满足高层次的精神需求，然而人在得意时容易忘乎所以，之间存在的背景、家世的差距也抛之脑后，也未曾想过一朝一夕之后便狠狠地跌落在地，只能屁滚尿流地滚回农村，才想起巧珍的爱。

这本书的主线就是叙述高加林的人生的起起伏伏，而我对该书的体会则是人生海海，山山而川

人生海海，山山而川 的原句来自于麦家的小说《人生海海》『人生海海，山山而川，不过尔尔』

人生像大海一样茫然，总是起起落落，有多不确定因素，走过平湖烟雨，跨过岁月山河，最终发现也不过如此。——来自网上说的我觉得最贴切释义

为什么我没有补上"不过尔尔"，不是因为字数限制，而是我还没有这种境界。

## 工作

### 我们中心都被裁了？！
最近我的人生也激起了一些波澜，在一个平常的下午，我还在勤勤恳恳地排查问题，一如往常的我，面对这些疑难杂症早已是一副云淡风轻的样子。坐在旁边的同事忽然拍了下我的肩膀，一脸喜悦无以言表，一副满腔话语不吐不快的模样，但半天没憋出一句话，我满脑子疑问，随即试探性地问道：你是要走了吗？"我们中心都被裁了！"，老哥激动地说道。

### 流程式的官方通知，民间的消息总比官方快
掩不住激动的心情，早已经不想呆的团队终于迎来了解散的这一天 leader还是流程式地找组内成员一个一个聊了过去，但感觉其实没有这个必要，直接一起通知就好了，还节省时间，并没有什么说不了的事情。

### 双赢？含泪挣20w赔偿金，被迫加速到人生第一个百万
去年就开始在看机会，并且断断续续准备了面试，但是这种断断续续准备的面试，并不是很靠谱，你要说复习到什么进度呢？那还真的说不好

### 人生无常，同事错失大额赔偿
有一个比我小一届的同事，找到了武汉那边的工作，立马辞职了，没想到过了几天整个中心都被裁了，错失一大波赔偿

### 全新的人生体验，生活总得向上
其实对我来说是一件全新的人生体验，虽然说在目前这个环境下，被裁并不是一件很好的一件事，但是既然被裁了，说再多的话也没用，积极迎接未来便可，况且之前本就想逃离这个一潭死水的项目组。况且生活总得向上，只是有人推波助澜，还抓着你说，快走吧，我会给你一笔赔偿金的，让你加速踏出自己的舒适圈。

### 面试那些事

### 环境不好，哆哆嗦嗦，怒骂菜狗
目前整个市场的就业环境并不是很好，买方市场，僧多粥少的情况，为了争夺一个岗位，需要排队，而且最好要排在第一位才有机会

### 来一瓶红牛？
刚开始面试的时候还是比较虚的，其一就是很久没有面试，不知道目前的面试的要求、面试的难度，都是一无所知，其二就是一开始准备的并不是那么充分，面试技巧也基本为零，这就导致需要外物来提神，生怕由于脑子一抽，问题回答得不好，高低陪个红牛，增加自信

### 渐入佳境，重拳出击
随着面试的场次增多，期间也不断梳理项目，补充基础知识，也自信了很多，可以保证叙述的条理性，有条不紊，面试也渐渐如鱼得水一般，开始随意拿捏面试官，更不要说陪一瓶红牛了，巅峰状态下不太需要这种额外的安慰剂来给自己打气，直接几天内火速走完3个公司的面试流程，拿下offer。

### 长沙 or 深圳？ 生活 or 高薪？965 or 995？
长沙华盛通的流程走得很快，offer也很快发了下来，因此就需要立马选择是否接下这个offer，这还是处于面试前期的阶段

### 还是决定再卷几年，完成原始积累
认真思考了今天，觉得还是先接下这个 offer 吧，免得到手的 offer 又拱手让人，后面拿到其他的 offer 再一起对比看看。但是事与愿违，当我和 HR 说接 offer 的时候，她先问了我什么时候可以入职，然后说出了有其他的人接了这个offer，并且本周就可以入职，然后说只有一个 hc，下次有机会再合作了。当时感觉这事就很离谱，既然我是排第一位，也没和我说在某个期限内为我保留 offer，而是直接和其他候选人聊好了，等到我给出我这边的结论的时候再说出来，顿时感觉是一种挺恶心的行为，但回头一想别人似乎没有义务为你的纠结考虑这么多，只是并不是那么体面而已。

### 巅峰状态，面试如鱼得水，各个轻松拿下

### 带家人一起旅游
去年早已说过和家人一起去桂林旅行，但是由于种种原因迟迟不能兑现，恰好今年被裁了，找到工作以后还有一段gap的时间，于是就有了[桂林游记](/桂林游记/)。

### 深圳 or 上海？
技术满足、生活满足、陌生的城市

### 和对象一起旅游
由于S请不到假，没办法去远一点的地方旅行，就近选择了一直想去的汕头，便有了[汕头游记](/汕头游记/)。

## 奇思妙想

1. 为什么读书对人的成长帮助很大？没有其他更有效的途径了吗？

## 值得一读
[人类的终极工具](https://mp.weixin.qq.com/s/w9wQtvfXkb3IrYTTUIwsKw)

> chatGPT 完全是另外一个维度的工具，积累了人类历史上的很多文字和知识，并且可以不断地进化。如果具备一些人类的核心能力，比如逻辑、推理和归纳，chatGPT 就是一个活了几百年的人，并且随着时间的推移不断地进化和自我更新。当 chatGPT 这种技术和波士顿动力的机器人结合起来，这个活了几百年的老人就有了身体。这是不是很恐怖？

文章提供了一个不错的角度，倘若chatGPT充分去吸收人类历史上的知识，再结合一个肉身，那岂不是分分钟可以秒杀大多数的人类？这就好比知识可以传承，知识的获取将轻而易举，那将无法想象，首先让我想到的就是三体中的三体人，三体人的文明之所以有所高度，和记忆的遗传有很大的关系。
