# 生活周刊 007 隐入尘烟

> 享受生活，热爱生活，发现生活中的美

## 生活
### 运动
1. 有氧运动：开合跳
2. 力量训练：哑铃
3. 跑步还是搁置了，跑步服没用上，目前每天是在开合跳和撸铁两者交替，一周下来身上的肌肉还是会酸痛的，可能是因为很久没有锻炼缘故吧

### 水果
买了几个超的水蜜桃，对于桃子，我喜欢吃软的水蜜桃，她喜欢吃硬的脆的桃。

上次吃了一个感觉第一口很不错的脆桃，多吃几口，到里面就不甜了，整体欠佳，应该也有一整个都好吃的在等我遇到。

二十多年来都不喜欢吃水果，也不说是不喜欢吧，就是很少吃，加上也没能常常吃到很好吃的水果，小时候能吃到一串好吃的葡萄都很开心，另外也不是经常吃得起好水果的家庭，因此就错过了许多，诸如：

1. 菠萝；小时候一般都是买路边一辆板车拉着卖的，而且是跟着大人出去玩，口渴了，花一块钱买一片菠萝，这种菠萝一般要看运气，有的贼酸，有的还挺甜。而不是现在在百果园买一盒菠萝，甜得不真实，觉得自己以前吃的都是假的，当然百果园的菠萝，说贵也是真的贵，不过胜在口味稳定。当然在泽敏那边也吃到了好吃的菠萝，就是平常的水果店，物美价廉。
2. 巨峰葡萄
3. 阳光青提
4. 榴莲
5. 荔枝；以前不知道荔枝还有那么多品种，不同品种之间的口味还不同，同一品种之间的荔枝口味也天差地别，比如说以前为数不多吃过的，是妃子笑，但这荔枝拔完枝，核上面也有一些黑点，后来百度才知道是虫屎，让人吃起来甚是不爽，要用手扒拉掉，要不迟到嘴里还得呸呸呸，而不是一口一个荔枝。
   
## 电影
<https://movie.douban.com/subject/35131346/>

《隐入尘烟》 虽说上周就看了，不过还是没来得及梳理和总结，本周也陆续看到网友对此的讨论，可以说是我今年看得最好的一部影片。据说除了女主，其他的都是素人，尤其是男主，演的那么自然，据说是导演的姨夫。

喜欢看这种小人物的故事，两个不受待见的人相濡以沫，苦难的生活中偶尔也有那么一丝沁甜，可最终一切还是随着拆房而扬起的灰尘，一同隐入尘烟之中，随风而散。

其实也并没有那么多感受，只是影视中的细节需要用点心，不想文字那样定定地杵在那，也许是前些时间看得余华的文学作品，早已习惯，要说苦难，卖血更苦，在细雨中一声声呼喊更令人心碎。

可能说不上来太多为什么，就是喜欢这种影视，喜欢方言，喜欢小人物，喜欢苦难中的那份感情，喜欢看看村头老头老太太坐在一起八卦的场景。

如果是现实，可能我真的会觉得有铁很怪，但会不会依旧觉得挺有意思呢？还是会避之而不及，可能每个村子里都有这样让人觉得怪怪的人，但是却从来没有了解过他们的真实想法。

## 阅读
看完了《置身事内》，觉得作者最后一句话挺有意思，也比较符合我的想法：不为了什么，只为了活得更明白一点。

> 所以这本书没什么宏大的构思和框架，也没有预测，就是介绍些当下的情况，如果能帮助读者理解身边的一些事情，从热闹的政经新闻中看出些门道，从严肃的政府文件中觉察出些机会，争取改善一下生活，哪怕只是增加些谈资，也足够了。我是个经济学家，基于专业训练的朴素信念也有一个：生活过得好一点，比大多数宏伟更宏伟。

周末陪泽敏去医院才了解到深圳关于医保分档的问题，因为她没在深圳落户，只能在指定医院能走医保。由于看了这本书，我也就扳扯了以下，事实和理论产生了联系，看书的目的也就达到了。

> 至于为什么深圳的医保分档次，深圳的基础建设以及民生、医院、学校都是按照深圳的户籍来确定规划的，一般来说一个城市的建设是这样的。而且也是一种吸引你落户的手段，只有落户了才能享受到你在深圳这座城市搬砖后带来的发展，能够看病、能够上学之类的；但是很明显，深圳基本都是来打工的，明显医疗教育资源不够，是不如长沙的，但的的确确深圳相对于家乡能有更高的薪水，这是我们国家这些年发展的基础，就是农村人口进城务工，北上广漂。这些超一线城市的人口密度是非常大的，城市化高，这也造就了土地资源的稀缺，所以土地价格贵，房价就特别高，这和我们国家的政策是息息相关的，国家通过土地金融土地财政来加杠杆以撬动工业化城市化的进程，也的确提高国内的整体的一个经济发展，但是发展到现在，对于一些地方基础设施已经很完善了，并不需要依旧一个劲将资金什么的投入到这些里面，而是应该重民生重消费，比如医疗资源、教育资源、老百姓的生活水平、工资，降低贫富差距。我们国家人民的储蓄率是特别高的，储蓄率高就代表人民就没有多少钱去消费，这和我们国家的大背景是有关系的，如果国家还将资金投入到一些产品中，那意味着产品是过剩的，其一就是要买房，要生娃，要养老，要赡养老人，没钱那可不行。所以呢，近几年说是要重民生重消费，但是具体看来还不是很明显。

## 工作
本周在工作上总结归纳记录下了遇到的一个问题，感觉是有必要的，记录的过程中也会发现到一些问题，一些之前没有注意到的问题，更能加深对知识的理解。

其实工作中对于一个新的项目，我总会新建一个文件，用markdown编写，用来记录工作的背景、内容、实现方案、工作拆分、实施过程中遇到的问题，以及一个很重要的TODO列表包括工作项、待解决的问题等。
